3

hoc equidem non possum, quln summo ei veriam
vitio; narn eum artis imagine, quam ego mente infixam
teneo, neutiquam concinit. Mihi enim videtur verae arsis
esse, mentem a rebus praesentibus, quilius implicita est at-
que turbata, avocare et in locaquaedam iis, in quibus quo·
tidie versamur, perfectiora tranquillumque efferre, ut obliti
qua cohibeamur angustia qua premamur inopia, libera mente
intueamur imagines rerum splendidissimae, rebus ipsis longe
praestantiores. Quam studi0se autem Euripides id sit secta·
tus, ut fabulis immisceret ad rempublicam vitamque perti·
nentia, de ea re cf. Hartungum multis locis: Eur. restit. 1,
23, 37 etc, Pfluglrii praef. ed. s. pag. XXXI. Raspe Quaest.
Soph. Part. I., p. XXVIII. Eadem astralia comoedIae Graecae.
Aristophanes enim elsi labenti reIpublIcae summu conten·
tione obnitifur partesque civium turbulentorum acerrime per Β
omnes 'castIgat fabulas, tamen ita nos abripit a praesentIum
rerum miseria, ut modo in nubium vieInitate versemur, modo
descendamus ad inferos. Menander vero, priuceps ille re-
centioris comoediae, quem odofredus Muellams in hist. litt.
Graec. 11, 280 tam similem esse Euripidis judicat, ut maxime
sit cavendum, ne alterius fragmenta confundas cum altero,
arte vitam suae aetatis privatam imitabatur. Janr vero philoso-
phorum Platonis ct ArIstoteIIs nonne eadem est ratio? Quo-
rum quas alter intuetur rerum formas, omnis rernm ulcissi·
tudinis expertes, dum cetera nascuntur ει occidunt, eas hic
adferrem quasi revocavit Ipsisque in rebus haereredcmon·
stravit. Porro quam ille expressit reipublicae imago, etsi
nonnulla sane ex Graecorum maximeque Lacedaemoni0rum
institutis petita eontinet, tamen aa profecto esf, quam mente
sibi conformaverit philosophus, non ex rerum similitudine
duxerlt. Hie autem quae cognovit ut ad ea, quaa sub ocu·
los cadunt, referat, quis non videt! Haec est Igitur Graeci
ingenii conversio, ut defixi in praestantissimis rerum formis
paullatim adres ipsas intelligendas exprimendasque se aon·
ferant. Magna est praeterea Euripidis cum arte statuaria
qualis fuerit' Alexandri aelate, sImilitud03 velut -quod itta

1.

 

